5 Junii. sanent emortuus neeman.

Cur-rutum. Judith 15.
Emeum-ri tu ἐι Deo tuo in
omni tabernaculo Jacob ‚
quoniam in omnigente, quae
audierit nomen tuum , ma-
gnificabitur super te Deus
Israel.

nmmos.
Concu qui versas , Deus
alme ‚ nutu ,
Tc vocat Princeps prope
victus t adsis ,
Et tibi totam subigas in uno

Principe gentem.

' Annuts voto, precibusque
sanetae

conjugisz sternit clodoveus
hostes,

Irruit terror, fugiunt reli-
ctis

⁴ Agmina castris,

naemu pectus tumidum'

trium ho
Gaudet irr sae Crucis in tro-
haeo=
Arma? deponit novus iile
Christi
Miles ab hoste.
Quis tibi sensus suit, ὁ
Clotildis!
Quem diu lusit sceleratus
error„
Vir sacramento meliore san-
ctis
Se voveratis·
Tou gens, per le mode>
christiana,
Se tibi dehet, ε fidei jacen-
tis
Prisca coelesti redivin rore
semina surgant. ’
Corda qui flectis subigis-
que Regum .
Ο Deus! nostras tibi subde
men[,(¹S ε

bam.

511

Sit tibi Patri , fletumque,
sancto
Laus et Amori. Amen.

γ. Tu es Deua, qui sacia
mirabilia. ιγ, Notam fecisti
il? poffulis virtutem tuam.

s. 7 .

Ad Benedictus, Ant. 6. F.
Cum invocasset omnium re·
ctorem et salvatorem Deum ,
convertit Deus s tritum Re-
gis, alleluia, Eat er 15.

oremus. Ona-tro.

Remea, quaesumus Domi-
ne , ad Francorum benignus
imperium ε et quibus per
devotam sanctae clotildis in-
stantiam dont-tm stdei cou—
tulisti‚ iisdem, per ejus in-
tercessionem, tribue since-
rum christienae pietatis af-
fectum3 Per Dominum nos-
trum. ,
AD PRIMAM.

Ant. e. D.. Mulier fortis·

AD. TERTIAM.
Ant. 1 . D. Sanctificetusest.
Carnutum· t Petr. 5.

Mammas subditae sint viris.
suis3 ut et si qui non credunt
verbo, per mulierum conver-
sationem eine verbo lucri-
fiant, considerantes in ti-
more castam conversationem
vestram. '

ng. br, Perambul-ibam ζ’ in
innocentia cordis mei, '' ‚Al-
telina, alleluia, Perambula-
γ. In medio ⁴* doinus
meae. * Alleluia. Gloria Pa-
tri. PerambulAbam. Pa, 100'.

71. Propter innocentiam
suscepisti me, Domine, ιγ. Et
confirmasti me in conspectu
tuo in aeternum. Ps. 40.

