CARONBS mma ocravm Ascnwsloms.

cxxv ij

contradicere, seque unum· cionatores adhortentur popu-
emque ab eo alienare. lum, ut parvulos natos in-

pera ej us sunt, primum su-
perbia, initium omnis· pec-
cati, et cetera vitia quae, ex
radice prodeunt superbiae.

Pompa diaboli haec est quae

pompa mundi, id est, am-

bitio ‚ arrogantia, vana glo-
ria , omnis cujuislibet rei su-
perfloitas in humanis usibus.

Haec et his similia unusquis-

que fidelis tempore Baptisma-

tis rejecit, Christo se man-
cipavit, pactumque cum Deo
fecit, ne ad ea quibus abre·
nuntiavit rediret. Verum si
jura humanae pactionis fir-
miter conservantur, sixius ta-
men atque ferventius jura
tanti pacti quae cum Deo fa-
cta sunt , inviolabiliter sunt
observanda.

FERIA SEXTA. ,

Ex utroque Concilio Colo-
niensi sub ¹* Hermanno et
'⁴‘ Adolpho, et Regulis sa-
cramentalibus sancti Ga-
mli. *³⁸* '

*1556. Part. 7.. ο. 5. *³* 1549.
vinter censer. et decr. c. 14.
“” Act. Mediol.- ρ. 4. tit.

de Bapt. art. uta ’

Daunum· Parochi popu-

lum, cur inunctio fiat post

Baptismi unctionem in ver-

tices denique quid significet

amictus albus quo infans,
seu alius baptizatus superin-
duitur... Et ut orationes et
caeremoniae solemnes ‚ quae
tempore Paschali et Pente-
costes Baptismo adhibentur,
habeant: res eis respondentes3
statuimus ut pastores et con-

stante festo Paschae , servent
baptizandos in vigiliam Pa-
schae, et natos festo Pente-
costes instante ‚ ad festum
Pentecostes usque servent, si
tamen nullum immineat vitae
periculum...... Et quoniam
dilatio Baptismi- adulto con-
venit, poterit plerumque ad
majorem Sacramenti culttmi
unum ex statis temporibus
paschatis et pentecostes (si-
militer) expectari.

⁶⁴44040⁴ 90400004

*eeoceeooeneoeetee
SABBATO
m worma PENTECOS‘LES.

 

0Ex Concilio Mediolanensi

quium, sub sancto carolo,

1579. P. 5. tit. de Bapt. ι
Ramelosx institniti olim fuit
diem Baptismi quotannis a
fidelibus pie celebrari ι quae
sane-institutio, cum ad pie-
tatis christianae cultum non
parum adj umenti afferre pos-
sit , eam in usum revocari
vehementer eripimus, Itaque
fidelium unusquisque quo die
baptizatus· est, quotannis ar-
den tiori prece ‚ eleemosyna ,
si per facultates potest, spi-
ritalisque gaudii celebritate
recolat se, chirographo dam·
nationis deleto ‚ haereditatis
coelestis participem in Chri-
sto factum esse. Eo potissi-
mum. die sancte se excitet ati
praeclaram illam sponsionem
et christianam pro sessionem,
quam in sacro lavacro per
sponsores solemniter edidit.

