ru nm smero runracosrzs.

titae linguae tanquam iguis,
seditque supra singulos εό-
rum ε et repleti sunt omnes
Spiritu sancto; et coeperunt
loqui variis linguis , prout
Spin‘tus sanctus dabat eloqui
illis. Erant autem in Jerusa-
lem habitantes Judaei ‚ viri
religiosi exomni natione quae
sub coelo est. Facta autem hac
voce, convenit multitudO, et
mente confusa est, quoniam
audiebat unusquisque lingua
suaillosloquentes. Stupebant
autem omnes, et mirabantur,
dicentem Nonne ecce omnes
isti qui loquuntur, Galilaei

ψ sunt? et quomodo-nos audi-

vimus unusquisque linguam

. nostram, in qua nati sumus,
Α Parthi, et Medi, et Elamitae‚

et qui habitant Mesopota-
miam, Judaeam, et Cappa·

, dociam ‚ Pontum, et Asiam,

Phrygiam, et Pamphyliam,
AEgyptum‚ et partes Libyae

, quae est circa Cyrenen , et

advenae Romani, Judaei quo·

ἶ que, et Proselyti, Cretes,

et Arabes», audivimus eos lo-
quentes nostris linguis ma-

, gualia Dei.

· ιγ. Numerabitis vobis ab
altero die sitbbati azymorum
quinquaginta dies 3 et sic of-
feretis sacrificium novum
Domino: et ¹* vocabitis hunc
diem celeberrimum atque
sanctissimum , alleluia, alle·
hiia. γ. Cum complerentur
dies Pentecostes, erant omnes
pariter in eodem loc03 et re-
pleti sunt Spiritu sancto ε
“ Vocabitis. hidria. ⁶ Voca-
bitis. Levit. 25. Act. 2.

⁵97

Lecrxo 11. '

Sermo sancti Augustini
Episcopi. 155. n. 5,6.

Ceterum-uu est Pascha in
veteri populo‘e nondum in
luce fulgente , sed in umbra
significante celebratum est3
et post quinquaginta dies δ
celebratione Paschae , datur
lex in monte Sina. scripta
dIgito Dei. Venit verum Pas-
cha; immolatur Christum
transitum facit a morte ad
vitam ε et’ numerantur quin·
quaginta dies, et venit Spi-
ritus sanctus ‚ digitus Dei.
Sed videte ibi quomodo , et
hic quomodo. lbi plebs longi-⁸
stabat3 timor erat, amor non
erat ε nam usque adeo timue·
runt, ut dicerent 'ad Moysen:
Loquere tu ad nos; et non
nobis loquatur Dominus, ne
moriamur. Descendit ergo ,
sicut scriptum est, Deus in
Sina , in igne3 sed plebem
longe stantem territans , et
digito suo scribens in lapide,
non in corde. Huc autem
quando venit Spiritus san-
ctus , vcongregati erant fide·
les in unum ε nec in monte
terruit, sed intravit in do-

mum. De coelo quidem fa*— .

ctus est subito sonus, quasi
ferretur flatus vehemens: so·
nuit, sed nullus expavit.
Visae sunt iuis, inquit Scri-
ptura, linguae divisae ,’ velut
ignis. Numquid de longin-
quo territans? Absit. Nam
insedit super unumquemque
eomm3 et coeperunt linguis
loqui, sicut Spiritus dabat
eis pronuntiare. Audi lin-

