mom mnoss. tv omnnfflnsnm.

discedatur ab filim cnm poe·
nitens ab officio non rece·
dit, quod sine peccato agi
nulla ratione praevalet3 aut
si odium in eorde gestetur,
aut si offenso cuilibet non
-satis fiet, aut si offendenti
offensus non indui-lgent, aut
si arma quis contra justitiam
gerat.
- FERIA SECUNDA.

Ex Concilio Tridentino.
1565. Sess. 24. de Reform.
ο. 8.
Atos-tonus monet pfflicb
peccantes pallum esse corri-
piendos *Quando igitur ab
miquo pfihlice et in multo-
rum conspectu crimen com-
missum ffierit , unde filios
soefindalo offensos commotos·
que fuisse non s'it dubitan-
dnm3 hu'ic condignam pro
modo culpae poenitentiam pn-
,biice injungioportetz ut quos
exemplo sno ad malos mores
provocavit, su'ae emendatio-
nis testimonio ad rectam re-
vocet vitam. Episcopus ta·
men ptiblieae hoc poenitentiae
genus in eliud secretum po-
terit commutire ‚ quando
ita magis 'judicaven't expe-

dire.
F-ERIA TERTIA. ⁴
“ Ex Concilio Cabilonensi
secundo.
815. can. 58.

cxj
repudiatis ae penitus elimi-
natis libellis, qui dum pro
peccetis gravibus leves qnos-
dam et inusitatos imponunt
poenitentiae modoS‚ consuunt
pulvillos, secundnm rophe-
ticum sennonem ‚ su omni
enbito manns, et faciunt cer-
vicalia ‘sub capite universe
>atatis ad capiendas immas.

FEmA QUARTA.

'Ex Concilio parisiensi senc.
829. l. ι. c. 52, 46.
Sacnnnoms qui aut marteris,

aut amoriS‚ aut timoris, aut ,

certe favoris causa, tempora
modumque poenitentiae ad li-
bitum poenitentium indicunt,
audiant quid Dominus per
Ezechielem Ptophetam terri-
hssiter dicat = Erit manus mea
super· Prophetas qui decepe-
runt populum meum, dicen-
tes anx, ax; et non est pax.
Sacerdoti us illis est confes-
sio peccatorum facienda, Ξι
quibus subinde etmodus poe-
nitentiae capiatur, et Ξι qui-
bus secundnm canonicam in·
stitutionem reconciliatio me-
retitur.

FERIA QULNTA.

Ex Regalis sacramentfilibus

saneti caroli , promulgatis
auctoritate Cleri Gallicani.
ΙΝ ρωῃίῐόιίἒὲἆίιηροῃεῃάα

ΉΙουῑῑε poenitentiae peccata >adhibebit confessarius etpru-

oua confitentibuS, aut per an· -

tiquorum canonum institu-
tionem ‚ aut per sanctarum
seripturarum auctoritatem ‚

aut per consuettidine'm ec-’
clesizisticam imp6ni debon,

dentiam et ieta-tem et justi-
tiam ε habe it rationem sta-
ms ‚ conditionis , sextis et
aetatis. Videbit ne ei qui in
aliena potestfite est, eam poe,
nitentium injungat, qua vel

