500

stolas instituit= at paulo post,
mutdto consilio, ad eam se-

1 1 Maii. s. nausa-rx anscom.
tanorum Episcopum per epi· ,ω

“totototo §4400ss *00⁸ unu 0⁸ u

nn: ii.

dem Maximum Cynicum , , SANCTI MAMER'H,

Ciero et plebe repugnanti-
buS, evexit. convocata dein-
de Constantinopolitana Syn-
odo ‚ Maximus dejicitnr3
Gregorius vero confirmatur
opera Meletii Antiocheni‚
ante adveutum Timothei
Alexandrini, et Episcopo-
rum AEgypti ‚ aliorumque ex
Macedonia: qui cum ad-
essent, negarentque citra
suum consensum Constanti-
nopoli dari Episcopum po-
tuisse , Gregorius in Conci-
lio studio pacis se abdicans ,
dixit= Si vobis ullo modo
dissidii causa sum ‚ Jonam
prophetam vitae integritate
non supero, projicite me in
mare, et haec tumultuum
procellae conquiescent. Post
haec a Synodo discedens,
cum Nectarius ei substitutus
esset, Arianzum se recepitz
unde Caesaream profectus ,
in laudem Basilii nuper de-
functi orationem funebrem
hahuit. Dehinc Nazianzum
Praesule orbatam aliquandiu
administra-viu eique Eccle-
siae ab haeresi expurgatae prae-
ficiendum curavit Eulalium.
Rus deinde secessit, ubi mo·

Emscom. Simplex.

 

De Communi Pontificum,

Laeuo ιιι.
Manna-rus Hilari Papae
temporibus circa annum
quadringentesimum sexage-
simum-secundum Viennensis
episcopus, ipsa resurrectio·
nis Dominicae vigilia , defla-
grante regalis palatii arce,
cum cives facultatibus suis
domibusque metuentes ex
ecclesia discessissent, ipse
solus in ea remansit, et la-
crymis et orationibus incen-
dium extinguere meruit. Sed
-xjam antea fere per anni spi·
tium frequentes. terrae motus
plures ejusdem civitatis do·
mos et basilicas concusse-
rant, insoliti quoque sonitus
nocturni, et lupi, ursi, et
cervi. per urbem oberrantes
exitiale quiddam ac ferale mi-
uitabantur. Quae flagella ut
averteret, eadem nocte, ci-
vibus post extinctum incen-
dium ad ecclesiam reversis·
animo concepit instituere
Litanias usitatis sanctiores,
Has postea indixit triduo ante

nachi vitam agens, gravissi- ι Ascensionem celebrandas in

mas carnis tentationes ora-
tionibus, jejuniis ac vigiliis
superavit. Demum‚ Theodo-
sio imperante, decessit3 mul-
tis super aegros et energume-

{lips patratis in vita miracu-

jejuniis , compunctione cor-
dis et eleemosynis , ad quas
universis fidelibus concur·
rentibus, coorta cessavit ca·
tamitas. Eas supplicationes
mox tota 'Gallia praescriptas

- et observatas, Roma ipsa

